---
slug: "people-3efe3535d266de"
title: "巴基斯坦知名智库“一〇一中国之友”：坚定支持中国南海问题立场"
original_url: "https://world.people.com.cn/n1/2016/0715/c1002-28555522.html"
platform: "人民网"
date: ""
excerpt: ""
cover_image: ""
published: true
---

巴基斯坦知名智库“一〇一中国之友”：坚定支持中国南海问题立场

本报驻巴基斯坦记者 徐 伟2016年07月15日05:03 | 来源：人民网-人民日报小字号
7月11日，巴基斯坦知名智库“101中国之友”在首都伊斯兰堡举行高级别成员会议，通过了一项支持中国在南海问题立场的决议，呼吁临时仲裁庭不应被用于政治目的，不应成为加剧紧张局势和争端的工具。

决议对近期中国南海不断升级的紧张局势表示高度关切，担心这将演变成公开对抗，并给地区和国际社会带来灾难性后果。决议表示，注意到中国决心捍卫其领土的有关声明，以及将继续致力于承担国际地区义务、维护《联合国海洋法公约》以及国际法的完整性和权威性的有关声明。决议敦促南海问题各方避免挑衅性言论或举动，保持最大限度克制，采取措施缓和紧张局势，防止南海地区军事化，避免因误判导致摩擦和意外冲突。决议呼吁《联合国海洋法公约》应得到广泛认可，强调通过双边渠道和平解决争端。决议还呼吁，南海问题各方应当依照中国和东盟国家达成的《南海各方行为宣言》和《东南亚友好合作条约》等文件精神和以往做法，恢复双边对话，力争共同寻求和平解决争端的双赢模式。

决议赞赏中国提出的具有历史性和变革性的“一带一路”倡议，该倡议有助于在亚洲、非洲和欧洲区域各国间建立信心，有利于促进区域和平与繁荣。决议敦促各国以建设性方式共同维护地区和平与稳定。决议指出，中国致力于积极推动及维护地区和平与区域航行自由等共同利益，并努力探索国家间合作的新模式。

当天，该智库40多名包括退休法官和军官、前外交官、知名律师及国际问题专家等在内的高级别成员通过举手表决形式一致通过了该决议。“101中国之友”智库主席扎希德·马利克支持中国在南海的历史性权利。他表示，南海问题应当寻求通过和平与谈判途径解决，不应通过非法设立临时仲裁庭“单边仲裁”来决定。

“该决议是由一批有着丰富外交经验的专家联合起草的，参会的智库高级别成员来自各界，这体现了巴基斯坦各界人士坚定支持中国在南海问题上的立场的心声。”巴基斯坦伊斯兰堡政策研究所所长、“101中国之友”智库高级别成员哈立德·拉赫曼对本报记者说。

“101中国之友”智库高级别成员高哈尔·马利克在接受本报记者采访时表示，巴中两国拥有根深蒂固的历史性战略友好关系。决议体现了“101中国之友”智库完全支持中国在南海问题上的立场，同时希望尽快恢复对话和谈判以和平解决南海问题。

（本报伊斯兰堡7月14日电）
(责编：王政淇、常红)
分享让更多人看到
客户端下载
人民日报

人民网+

手机人民网

领导留言板

人民视频

人民智云

人民智作

热门排行

1东京奥运会开幕式进行彩排 日媒披露部分…

2英国日落橙光满天 彩霞美如画

3土耳其伊斯坦布尔夜晚灯火璀璨

4携手推进抗疫复苏合作，共创共享亚太繁荣…

5“中国疫苗”与“中国制造”成哥伦比亚“…

6土耳其向日葵花海夏日绽放 金灿灿一片美…

7中国赴巴基斯坦跨部门联合工作组看望慰问…

8这里是新疆：艺术就在生活的时时处处

9疫情反弹 美国政府矛头指向社交媒体涉疫…

10国际观察：美国撤军为阿富汗留下了什么？
